[Programa con subtítulos en español]
Mientras yo pueda asumir el Palacio Ning'an,
estoy dispuesta a pagar todo.
[Palacio Ning'an]
¡Elimina a los traidores alrededor del emperador!
La pluma de cinabrio determina la vida y la muerte.
Todo
es como un sueño.
Antes le debía mucho a la gente.
Zhang Zhe, ayúdame.
Después de esta vez, seré una buena persona.
Yo me casaré con la persona que mimo.
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede...
Quiero vivir,
solo usted puede ayudarme.
Todo el mundo tiene derecho a escapar.
Pero yo no puedo.
Quiero hacer todo lo posible para
recuperar lo que he lamentado y lo que he hecho mal en el pasado.
Señor Zhang, ¿cree en el destino de la vida anterior?
Prefiero creer lo que está pasando ahora.
¡Damos la bienvenida a Su Alteza!
Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
Ning, ¿de qué tienes miedo?
Pero en la oscuridad,
siempre hay un par de manos invisibles
volviendo todo a su posición original.
Si la venganza es vengada, entonces el odio es pagado.
Al final, ¿quién eres?
El lugar de prosperidad es para la lucha.
Una vida absurda que llena de errores.
[Historia del Palacio Kunning]
[Episodio 26]
¿El señor Xie
lo sabe?
No, no, no.
Ni siquiera...
Ni siquiera le di caramelos de boda.
Fue un poco apresurado.
Quería
contárselo después.
¿Qué después?
¿Qué más quieres hacer?
No.
Yo, yo...
Señorita.
Basta.
Sal primero.
Quiero hablar a solas con Fangyin.
Cierra la puerta.
Fangyin,
el matrimonio no es un juego.
Aunque es para evitar esas cosas vergonzosas de la familia You,
no puedes casarte con él sin pensar.
No conoces bien a Lyu Xian ni te gusta.
No puedes ser tan apresurada.
Hablaré con el señor Xie
para que ustedes dos se divorcien
después de que termine la agitación en la familia You.
No te preocupes por el precio de novia que da Lyu Xian.
Le devolveré todo.
Nunca dejaré que le debas un favor.
¿Fangyin?
Señorita,
Sé que haces esto por mi.
He estado
pensando en ello.
Crecí en la familia You.
Mi padre es un mujeriego.
Tiene muchas concubinas,
que todos los días son maltratadas por la esposa.
Mi madre me dijo cuando era pequeña
que nunca podría ser concubina,
incluso
si sería pobre.
Tienes razón.
Pero no puedes elegir a Lyu Xian sin pensar nada.
No es una elección arbitraria.
¿Te gusta?
¿Desde cuándo?
No, no me gusta.
No, no es ese tipo de amor.
Creo que
casarme es la mejor manera  para mí
de dejar la familia You.
Además, el jefe Lyu es muy amable,
y me trata bien.
Me enseña a hacer negocios con paciencia.
Él es la única persona, aparte de ti,
que me trata con sinceridad.
No tengo grandes ambiciones.
Ahora solo quiero ayudarte
a gestionar bien el negocio del pozo de sal.
No he pensado demasiado
en el matrimonio.
Y
también me ha prometido
que después de casarme, me permitirá salir y hacer negocios libremente,
como cuando no estoy casada.
Si no quiero estar con él en el futuro,
estará dispuesto a divorciarse de mí en cualquier momento.
Menos mal que es un caballero.
¿Lo has pensado bien?
Sí, señorita.
He decidido.
Jiang...
Señorita Jiang.
Si te casas con ella por el negocio del pozo de sal,
te daré mis acciones.
Aunque me gusta el dinero,
no cambio el matrimonio por dinero.
Entonces,
¿eres sincero con Fangyin?
Si digo
que mi amor es profundo y sincero,
no lo creerás.
Pero,
es tan amable e inocente...
Durante todos estos años
he visto a muchas personas egoístas y astutas.
Nunca pensé que hubiera una mujer
tan amable en el mundo.
Realmente quiero ayudarla.
¿Solo quieres ayudarla?
Si esto es solo tu simpatía temporal,
¿cómo puede tu sinceridad durar para siempre?
Cuando tu sinceridad disminuya,
su reputación
quedará arruinada.
¿Cómo afrontará esto sola?
Señorita, es un malentendido.
Sé que
la tratas como una amiga,
Así que no me atrevo a mentirte.
Ya que me he casado con ella,
yo, Lyu Zhaoyin,
hoy juro por Dios.
De ahora en adelante,
no la dejaré
que sufrir más.
Mejor así.
Si rompes tu promesa, yo...
Si rompo mi promesa, perderé dinero en todos los negocios de mi vida
y nunca ganaré dinero para siempre.
Por fin te has recuperado un poco.
El médico dijo repetidamente
que no volvieras a tomar el polvo Jinshi.
Buenos días, todos.
¿Vienes?
Quería que Jianshu te buscara.
¿Cómo te va estos días?
Ni lo menciones.
Xue Yuan
era muy tolerante.
Busqué a una prostituta en el burdel
a nombre de la mansión del Duque Dingguo,
y deliberadamente no fui a saludar a la señora Xue.
Pensé que así los irritaría.
Pero Xue Yuan ni siquiera dijo una palabra mala
cuando los cobradores vinieron.
Xue Yuan ha dominado la corte durante muchos años,
la paciencia es mucho mejor que la gente común.
Acabas de volver a la capital.
Su Majestad es muy amable contigo.
Además, la Guardia Xingwu cometió muchos errores recientemente.
Él sabe que debería comportarse con más moderación últimamente.
No lo entiendo.
Te esforzaste tanto para llevarme de vuelta a la capital
solo para hacerme enfadar con ese viejo?
Claro que no.
En aquel entonces, en el caso de 300 almas leales,
Xue Yuan cometió un delito grave por ser codicioso.
Sin embargo,
Shen Lang no lo sabía.
Xue ha estado controlando la corte durante muchos años.
Recluta soldados privados,
suprime a la mansión del Marqués Yongyi,
e intenta de de intervenir en el ejército de Yan.
Su ambición es evidente.
La razón por la que te pedí que provocaras problemas
es para confundir su mente,
y despertar las sospechas del emperador.
Cuando el Ministerio de Justicia descubra la evidencia del crimen de Xue Yuan,
será el momento de que lo hagamos.
La madre de Zhang Zhe
murió no hace mucho.
Me temo que el caso de la familia Xue se retrasará.
Por eso te pedí que retrasaras el tiempo.
Haré el resto
de los arreglos.
He usado
todos los trucos sucios.
Realmente no sé de qué otra manera
hacerlo enojar e infeliz.
Todo lo que Xue Yuan quiere
es el derecho.
Mañana iré al palacio
para crear oportunidades para ti.
Señor.
¿Qué averiguaste?
¿Qué hace Lyu Xian recientemente?
Sí.
No lo he visto
desde que volví a la capital.
Antes en Jinling,
le gustaba
estar detrás de ti, ¿no?
Lyu Xian
se casó con la señorita You Fangyin.
¿Qué?
¿Lyu Xian y la señorita You?
¿Cómo puede casarse un hombre como Lyu Xian?
Es realmente inesperado.
Daoqin.
¿Quién es esa chica?
Ella realmente tomó la decisión equivocada.
Daoqin
¿Conoces a Ning?
¿La chica de la familia Jiang?
Me encontré con la señorita Jiang
cuando fui a la casa de Lyu.
No se veía muy bien cuando se fue.
Mira.
Ella debe estar culpándote.
Siempre estás maquinando sobre ella.
Lyu Xian es tu gente.
No le gustas,
así que tampoco le gusta Lyu Xian.
Pobre Lyu.
Finalmente se casó,
pero todavía tiene que sufrir por ti.
¿No has terminado de hablar?
Has terminado, ¿no?
¿Por qué no te vas?
¿Has terminado lo que tienes que hacer?
Bien, me voy.
No hace falta que me eches.
Estoy ocupado.
Me voy.
Señor Gu.
¿Por qué estás aquí, señor Xie?
Su Majestad me convocó al palacio
para discutir las recompensas y castigos por la destrucción de los rebeldes en Tongzhou.
Sé que también estás siendo convocado.
Estoy aquí esperándote
para discutir este asunto contigo.
Su Majestad tiene su propia decisión.
Si deseas ser recompensado por méritos,
me temo que has encontrado a la persona equivocada.
Señor Gu, es un malentendido.
Estoy aquí esperando
no por mí,
sino por Zhang Zhe.
Zhang Zhe es una persona que habla sin rodeos,
y tiene conflictos contigo de vez en cuando.
¿Por qué le ayudas?
Siendo favorecido,
debo devolver la gracia a Su Majestad.
Ahora,
en la corte,
la familia Xue codicia el poder imperial.
Además, los rebeldes del Duque Pingnan están esperándonos.
Solo con mi poder,
no puedo luchar contra con Xue y el Duque Pingnan.
El señor Zhang es un hombre honesto
y recto.
Siempre piensa en el pueblo.
Es un raro cortesano leal.
Con su presencia,
estoy seguro de que podrá ayudar a Su Majestad a resolver sus problemas
y estabilizar la corte.
¿De verdad piensas así?
Como cortesano,
debo cumplir mi deber.
Espero que
no cambie tu corazón.
¿Propones eximir a Zhang Zhe del período de luto de tres años?
Gu.
Valoras mucho a tu discípulo.
Su Majestad,
tengo algo que decir.
Dímelo.
También creo que debería
eximir su período de luto de tres años.
¿Tú también lo crees?
Su Majestad.
La corte está en problemas tanto interna como externamente.
Necesitamos una persona práctica como el Señor Zhang.
Aunque esta persona tiene una posición baja,
es recta
y nunca se alia con nadie para beneficio personal.
Con él aquí,
definitivamente podrá resolver los problemas.
Creo que
lo que dijo el señor Gu a Su Majestad
es para esto.
Sí.
Su Majestad.
Ya soy mayor.
Aunque quiero ayudar a Su Majestad a resolver los problemas,
me resulta difícil cumplir con todas mis responsabilidades.
Si Zhang Zhe está,
puede ayudarme.
puede ayudar a Su Majestad a consolidar la corte.
Lo que dicen tiene cierta lógica,
pero el período de luto es una tradición.
Si se exime...
[Palacio Tai'an]
¿Quieres decir que
Su Majestad convocó a Xie Wei
y Gu Chunfang,
pero no convocó al Duque Dingguo?
Sí.
Llama a Xue Shu al palacio.
Dile que
quiero a invitarle a un banquete.
Sí.
[Despacho del Ministro]
En cuanto al asunto de la madre de Zhang,
en última instancia,
yo también tengo responsabilidad.
Entonces,
más tarde emitiré un edicto
para que el Ministerio de Personal exima a Zhang Zhe del período de luto
y luego otorgue un título honorífico a su madre
para expresar nuestras condolencias.
La misericordia de Su Majestad es grande.
En este momento crucial para el Ministerio de Justicia,
en nombre del Señor Zhang, agradezco la compasión de Su Majestad.
Su Majestad,
la batalla de Tongzhou fue una experiencia cercana a la muerte para todos,
y casi perdemos la vida en el Templo Shangqing.
Si Su Majestad pudiera otorgar recompensas a todos,
no solo declararía que
Jinling no es motivo de temor,
sino que también consolaría los corazones de los funcionarios civiles y militares.
Además, no haría que el Señor Zhang
sobresalga demasiado al recibir recompensas.
¿Qué le parece, Su Majestad?
Xie tiene razón.
Transmitir mi edicto.
Los ministros han hecho un gran trabajo en la lucha contra los rebeldes.
Se otorgarán 100.000 prendas de invierno del ejército de Yan,
y se proporcionarán 10.000 taeles de plata a la Guardia Xingwu.
Zhang Zhe estará exento del período de luto
y se le concederá un aumento en el rango, elevándolo a la cuarta categoría.
En cuanto al señor Xie,
a pesar de que es doloroso,
te premiaré con un exquisito y único instrumento musical.
Gracias, Su Majestad.
En mi opinión,
las recompensas para el Duque Dingguo y la Guardia Xingwu
deben reconsiderarse,
ya que la Guardia Xingwu no ha cumplido con éxito sus tareas.
Si se les otorga una recompensa por esto,
temo que cause descontento entre la gente.
Sin embargo, si no se les recompensa,
el Duque Dingguo podría malinterpretarlo.
Su Majestad,
tengo una idea para resolver este problema.
Mira esto.
Tía.
Esto es...
Llegado del Ministerio de Ritos.
Entre las familias prominentes y distinguidas de la capital,
he revisado el registro de damas adecuadas
para casarse con la familia real.
[Registro de selección de concubinas]
Todas son chicas dóciles y serenas.
No te preocupes.
El puesto de consorte principal sigue siendo tuyo.
En cuanto a las concubinas,
puedes elegir entre ellas.
¿Está bien?
Todo según usted diga,
Jie me dijo que
le gustaba la señorita de la familia Jiang.
Los hombres,
les gusta la novedad.
Cuando ocupes este puesto en el futuro,
no faltarán a tu alrededor personas astutas y coquetas.
En lugar de eso,
sería mejor elegir a alguien con una personalidad tranquila
y que no disfrute de las disputas desde ahora.
La familia Jiang es noble,
de una familia erudita.
La señorita mayor es educada y razonable.
Dado que el corazón de Jie le pertenece,
no quiero tener conflictos con él
en este asunto.
Por eso,
¿Qué tal si elegimos a la chica de la familia Jiang como concubina?
Lo que diga usted.
Buena chica.
Por orden del Emperador,
[Mansión del Duque Dingguo]
en reconocimiento a los méritos de los ministros en la batalla de Tongzhou contra los rebeldes,
se otorgan recompensas.
Dado que Xue Dingfei mostró valentía en momentos peligrosos
y defendió sinceramente al país,
se le concede cien taeles de oro y
diez piezas de joyería de oro.
Gracias, Su Majestad.
Levántense.
¿Por qué están parados ahí?
¡Vayan a recoger las cosas!
Sí.
Señor Wang,
¿cómo no decir que
usted es mi estrella de la suerte?
Cada vez que me encuentro con usted,
seguro que suceden cosas buenas.
No soy digno de sus palabras.
Es porque Señorito tiene una gran fortuna y auspicios divinos,
quien ha obtenido el premio de Su Majestad.
Gracias a Su Majestad.
¡Ridículo!
El señor viene a entregar el edicto.
¿No tienes reglas?
Acompaña al señor de vuelta al palacio.
Sí.
Señor, por favor.
Espera.
¿Por qué tanta prisa?
esta es la mansión del Duque.
El señor hizo el viaje especialmente,
qué trabajo tan arduo.
Y ustedes ni siquiera hacen un gesto,
realmente son muy tacaños.
¿Qué dices?
Señor Wang.
Mira, al estar tan feliz.
Olvidé las formalidades.
Por favor, acéptelo.
Gracias, señora.
Gracias, Duque Dingguo.
Gracias, Señorito.
Entonces volveré al palacio para informar a Su Majestad.
Por favor, señor.
¿Qué están esperando?
Lleven la recompensa de Su Majestad
a mi habitación.
Sí.
Váyanse.
El Emperador es sabio,
quién es leal y quién es traidor,
lo ve claramente.
Tú...
¡Ye!
¡Detente!
Te pregunto.
Anoche,
¿dónde te metiste?
¿Para qué decirlo?
En esta hermosa noche,
claro que fui a beber.
¿Qué pasa, Duque?
¿También quieres ir?
Xue Dingfei,
eres de la familia del Duque.
En el futuro.
[Soledad y Armonía Resuenan]
No debes hacer este tipo de cosas sucias.
Puedes no tener vergüenza,
pero no arruines la reputación de la familia Xue.
Resulta que te sientes avergonzado conmigo.
Es fácil.
Si crees que mi apellido Xue te resulta molesto.
¿Qué tal
si simplemente lo cambio a
Yan?
¡Bastardo!
- ¡Hijo desobediente, Xue Dingfei!
- Cálmese.
¿Cómo te atreves a desobedecer a tu padre?
¿Acaso no entiendes el respeto a los mayores y la jerarquía familiar?
Xue Dingfei.
¿Cómo te atreves a pegar a mi hijo Ye?
¿Qué quieres hacer?
Un hijo ilegítimo nacido de una concubina,
¿cómo se atreve a hablar así con su hermano mayor legítimo?
Hoy voy a enseñarle lo que significa
ser el mayor
y el respecto.
¿Qué haces?
¡Maldito bastardo!
Te digo,
si no te doy una buena lección,
no seré el jefe de la familia Xue.
Me duele muchísimo.
Xue Yuan,
me odias por recibir la recompensa de Su Majestad.
¿Cómo te atreves a pegarme?
No olvides que
soy el teniente Zhongyong nombrado por Su Majestad.
¿Qué haces?
¡Bastardo!
Te lo digo,
no importa si eres solo un pequeño teniente,
incluso si llegas a ser un gran general,
no pienses en causar problemas en mi mansión de Xue.
Me duele mucho.
Señor.
¡Detente!
El Duque Dingguo me está golpeando.
¡Socorro! ¡Socorro!
¡Qué dolor!
Señor.
Me duele mucho.
¡Padre! ¡Señor!
- ¡Señor! ¡Señor!
- Padre.
Mi cintura.
¿Estás bien?
Vete a la mierda.
Ye.
¡Hijo desobediente!
¡Me golpeó!
¡El Duque Dingguo me está golpeando!
¡Venga!
¿Alguien viene a echar un vistazo?
Ye.
Déjame ver.
Has estado ocupado todo el día.
¿Aún tienes tiempo para que Jianshu me llame?
¿No estás cansado?
Sobre lo que pasó entre You Fangyin y yo,
no quise ocultártelo.
Pero ocurrió de repente,
ella no quería decir nada,
así que se apresuró a hacerlo.
Pero no estés triste.
Aunque ahora tengo esposa,
no te olvidaré.
Hay muchas maneras de salvar vidas.
¿Por qué elegiste esta?
¿Tu relación con ella
ha llegado al punto de hablar de matrimonio?
Tú y la señorita Jiang
parecen tener una buena comprensión.
Ella también me hizo la misma pregunta.
Yo...
Si dices que realmente no me gusta nada,
no es cierto.
Pero si dices
que me gusta mucho, mucho.
Tampoco es para tanto.
Solo creo que
esta chica es diferente.
¿Dónde es diferente?
Ella es muy terca.
Resulta que te gusta este tipo.
No has estado con una persona así.
Claro que no lo sabes.
Esta chica
es muy leal.
Si le muestras un poco de amabilidad,
ella puede devolverte cientos o miles de veces más.
Al igual que
lo hizo con esa señorita Jiang...
Habla tu asunto.
Esta chica, You Fangyin,
es originalmente una persona tímida
y delicada.
Pero por la amistad,
es capaz de hacer cualquier cosa.
Si se obstina en algo,
incluso si se cae el cielo, no se irá.
Es realmente tonta, lo cual es irritante.
Pero precisamente debido a su temperamento,
al verla realmente da pena.
Por eso pensé que
debería haber una persona
que la apoye y la ayude a soportar esa carga.
Entonces quieres ser esa persona.
¿Cuánto tiempo quieres ser?
Ya que me casé,
claro que soy responsable hasta el final.
Pero a ella no le gustas.
¿Me subestimas?
Tengo un encanto irresistible.
¿No puedo hacer que se enamore de mí?
Bien.
Entonces te deseo a ti y a tu esposa
una vida larga y feliz.
No solo deseas.
Trae también algún regalo.
¿Fui a tu banquete?
¿Por qué no estabas allí?
Por eso,
no fui a tu banquete.
Tú...
No me haces caso.
Regala algo.
El señor te lo dio.
Guqin.
Un regalo de boda.
Xie Ju'an tiene un poco de conciencia.
¿Dónde está tu regalo y de Daoqin?
Daoqin, no corras. ¿Dónde está tu regalo?
Me mentiste, ¿verdad?
Tienes que regalar el doble.
¡No corras!
El embarazo de la concubina noble está progresando,
y no es apropiado que personas ajenas se queden en el palacio.
Tampoco podemos acompañar a la princesa en sus estudios en el palacio.
Pensé que sería difícil volver a ver a Su Alteza.
Pero no esperaba que
hoy nos encontráramos por casualidad en este templo.
En realidad,
no es casualidad.
¿Cómo puede haber tal coincidencia en el mundo?
Solo pensé que
te gustaba estudiar budismo,
definitivamente vendrías aquí para rendir homenaje.
Si estaba aquí todos los días,
algún día te vería.
Su Alteza.
No merezco ser tan valorada por usted.
Lo mereces.
En realidad, te esperé aquí
para decirte algo.
¿Qué quiere
decirme?
Señorita Jiang.
Mi madre me elegirá una esposa en unos días.
Espero que puedas participar en la elección.
Tú...
¿No quieres?
Pensé que estábamos enamorados.
No esperaba que solo yo pensara así.
Lo siento, señorita Jiang.
Perdón por molestarte.
Le agradezco mucho por su amor.
Pero,
todos saben que
tu princesa consorte
será la señorita de la familia Xue.
Pero en mi corazón,
ya he decidido que
mi princesa consorte
debe ser la persona que amo.
Pero temo que
las cosas no salgan como queremos.
Todo depende del esfuerzo humano.
Si no lo intentamos,
¿cómo sabemos que no podemos?
Si quieres participar en la elección
y dar este paso,
me encargaré
del resto.
¿OK?
Señorita.
Según la noticia de la Guardia Xingwu,
el príncipe Linzi viene aquí todos los días.
Resulta que es por la señorita Jiang.
¿No es de una familia digna?
¿Cómo se atreve a seducir al príncipe?
¡Qué descarada!
¿Necesito decirles este asunto
al duque y a la emperatriz viuda?
Es una cosa pequeña.
No hace falta molestar a mi padre y a mi tía.
Solo es Jiang Xuehui.
Vamos.
Sí.
Ning,
por fin viniste al palacio a verme hoy.
Dime.
¿Cuántas cartas te he escrito durante este tiempo?
Pero no me respondiste.
¿No me consideras tu amiga?
Perdone, Su Alteza.
Hace unos días,
mi madre le pidió a mi hermana que fuera a adorar a Buda fuera de la ciudad.
Así que se quedó en el templo por un tiempo.
Después de regresar, se enfermó por un tiempo.
Aún no ha tenido tiempo de leer las cartas de Su Alteza.
¿Te enfermaste?
¿Ya te has recuperado?
Por supuesto.
Por eso, entré al palacio a ver a Su Alteza.
En ese caso,
no te culpo.
Pero si pasa algo en el futuro,
tienes que decírmelo.
Sí.
Gracias por su generosidad.
Señorita, ¿a dónde vas?
La emperatriz viuda la está esperando.
Voy a hablar con la princesa.
No voy a tardar.
No hay de qué.
Su Alteza.
Shu, estás aquí.
¡Qué casualidad!
¿Por qué las dos chicas de la familia Jiang entraron al palacio?
Solíamos ser compañeras de estudio.
Puedes venir.
Por supuesto, nosotras también.
Estás bromeando.
Vine por la orden de mi tía.
Hoy el Palacio Tai'an acaba de comprar
la carne de ciervo favorita del príncipe Linzi.
Mi tía me llamó para acompañarle.
¿Entonces?
¿No lo han oído?
Su Majestad quiere elegir
a la princesa consorte Linzi entre las compañeras de estudio.
Pero el príncipe Linzi es noble.
No cualquier chica de cualquier origen
puede ser su princesa consorte.
Me temo que si alguien intenta volar hacia lo alto de la rama,
terminará muerta.
Señorita Xue, tienes razón.
Pero creo que
solo el verdadero fénix puede volar hacia lo alto.
Algunas otras aves silvestres
llevan algunas plumas de colores
y se consideran como un fénix.
Al final, solo será un chiste.
Su Alteza.
La emperatriz viuda aún me está esperando.
Me voy.
¿Qué le pasa hoy?
Todo el mundo sabe que ella es
la princesa consorte Linzi que mi madre eligió.
¿Quién puede competir con ella?
¿Por qué vino a decir
unas ironías?
¡Ayuda! ¡Ayuda!
El Duque Dingguo golpeó a su hijo.
- ¡Déjame entrar a ver a Su Majestad!
- ¿Qué pasa afuera?
Rápido.
Me duele mucho.
Su Majestad.
El teniente Zhongyong está esperando afuera
y quiere ver a Su Majestad.
Dice que
va a denunciar.
¿Denunciar?
¿Qué quiere denunciar?
Esto...
No lo sé.
Déjalo entrar.
Sí.
Su Majestad,
tiene que ayudarme, Su Majestad.
El Duque Dingguo me golpeó.
Mire.
Quería matarme.
¿Cómo puede ser tan cruel el Duque Dingguo?
Es evidente.
El duque ya está acostumbrado a ser arrogante.
Le da envidia que yo haya recibido la recompensa de Su Majestad.
Pero la Guardia Xingwu y él no recibieron nada.
Por eso me molestó.
¡Qué tontería!
Tu padre es el duque,
¿cómo podría golpearte por esa razón?
Su Majestad,
todo lo que digo es verdad.
No solo estaba insatisfecho con la gracia que me había mostrado Su Majestad,
sino que también dijo...
¿Qué dijo?
Dijo que Su Majestad había olvidado
su apoyo cuando subió al trono.
"Aquellos que servían al gobernante son abandonados o asesinados después de haber cumplido su cometido".
Ahora Su Majestad lo trata así,
quiere matarlo después de utilizarlo.
¡Qué apoyo!
¡Qué tío!
Quiero preguntarle.
Como cortesano,
¿cómo se atreve a amenazar al emperador con el favor que hizo?
¿Dónde está su lealtad?
Llama al Duque Dingguo al palacio.
No se enfade, Su Majestad.
A lo mejor, el teniente Zhongyong sufrió la injusticia,
por eso lo dijo sin pensar.
El Duque Dingguo ha sido leal durante muchos años.
También es el hermano menor de la emperatriz viuda.
¿Cómo podría tener esa intención?
No es así, maestro.
¿Cómo que lo dije sin pensar?
Aunque es mi padre biológico,
no me gusta él desde hace mucho.
Solo tiene la gracia de la emperatriz viuda
y es el tío de Su Majestad.
Se aprovecha de las relaciones familiares
y las inexplicables hazañas militares
de hace veinte años.
Además,
¿qué más ha hecho
por Su Majestad y la corte?
¿Las inexplicables hazañas militares?
¿Qué más sabes?
Su Majestad.
Desde que me enteré de que
Su Majestad no olvidó la lealtad de los 300 soldados,
quería averiguar este asunto.
Por eso no paraba de revivir día y noche.
Por fin recuerdo cuando estaba atrapado en Jinling,
escuché a los rebeldes mencionar lo que pasó en aquel entonces.
Aunque solo escuché un poco,
hay una cosa que me parece extraña.
¿Qué cosa?
El Marqués Yongyi dirigió un ejército de 30 mil personas.
El Duque Dingguo solo lideró a cinco mil soldados.
Aunque la mayoría de las tropas del Duque Pingnan
estaban luchando contra el ejército de Yan en el este,
¿qué tan valiente y competente era el Duque Dingguo
para ser el primero en irrumpir en la ciudad?
Después de experimentar lo de Tongzhou,
solo creo que
solo sabe golpear a su hijo,
no parece tener esas habilidades.
Su Majestad.
Lo que pasó en aquel entonces fue hace mucho tiempo.
Lo que dijo el señorito Dingfei es su suposición.
Si Su Majestad cuestiona
el mérito del Duque Dingguo por eso,
me temo que no está bien.
Este asunto
no se lo digan a nadie.
Xie.
Dingfei sufrió.
Llévalo al hospital imperial para que revisen sus heridas
y para evitar que se enferme.
Sí.
Su Majestad.
Debe protegerme, Su Majestad.
Me duele mucho, Su Majestad.
Siempre
eres muy elegante, ¿no?
¿Por qué Xue Shu alteró tu estado de ánimo
con solo unas pocas palabras hoy?
¿Alguna vez has pensado
por qué se molestaría en buscarte
si no le preocupara no tener posibilidades de ganar?
Claro que lo sé.
No estoy así solo por ella.
Tú también lo escuchaste.
Incluso la princesa piensa que
la futura princesa consorte Linzi
es Xue Shu.
Aunque participo en la selección por amar al príncipe,
si fracaso,
no solo me avergonzaré,
sino que también haré que la mansión de Jiang se convierta en un chiste de la capital.
La gente no debe vivir por las opiniones de los demás,
sino por su propio corazón.
Desde que salvaste a la concubina Qin,
ya decidiste
elegir este camino, ¿no?
¿Por qué ahora tienes miedo?
Xuening.
No todo el mundo
es tan valiente como tú.
Además de las opiniones de otras personas
y los propios pensamientos,
existe algo llamado destino
en este mundo.
Si el destino es así,
aunque luche contra él,
¿qué puedo hacer?
¿El destino?
Me duele mucho.
Basta.
Deja de fingir.
Sabía que
podría engañar a cualquiera,
pero no podría engañarte a ti.
¿Cómo puedo sufrir?
Solo fingí para que el emperador 	desconfiara de Xue.
Aprendí este truco contigo.
Ten cuidado.
Xue Yuan no es una persona tonta.
Fingiste demasiado.
Si nos descubren, estaremos en problemas.
Señorita Jiang.
¿Quién es esta chica hermosa?
Este es el famoso señorito Xue Dingfei.
Hermana, no le hagas caso.
¿Qué hiciste
estos días?
¿Has descuidado tus estudios?
Estaba estudiando y tocando el Guqin en la mansión.
No me atreví a olvidar tus enseñanzas.
Ya que nos encontramos,
ve conmigo a la mansión.
Tengo algo que decirte.
Tengo algo urgente en casa.
Iré a verte otro día.
Enviaron una carta desde Huangzhou.
¿No quieres saberlo?
[¿Yan Lin?]
Hermana mayor.
Tengo algo que hacer y necesito ir a la mansión del maestro Xie.
En la casa...
Hermana, ve.
Le informaré a nuestra madre en casa.
Entonces, señorita Jiang,
¿por qué no
me llevas?
Llévame...
¡Xie Wei!
¡Jianshu!
Madre.
Hermana mayor.
¿Por qué estás herido?
Míralo.
¿Qué pasó?
Hermana mayor.
No sabes que
Xue Dingfei es tan arrogante
que no nos respeta a mí ni a mi madre.
Ahora voy al palacio
para que mi tía lo destituya de su puesto.
A ver cómo va a ser tan arrogante.
¡No!
Xue Dingfei no solo fue un ministro leal que se sacrifició por el emperador
durante la rebelión del Duque Pingnan,
sino también un héroe que sofocó la rebelión de Tongzhou.
Ahora está en el centro de atención
y recibe mucha gracia del emperador.
Si ahora se difunde el rumor
de que los dos hijos del Duque Dingguo no se llevan bien,
esto avergonzará a mi padre y a mi tía
en la corte.
¿Qué hacemos?
Él recibe tanta gracia del emperador.
¿Acaso tu hermano no podrá ser el heredero del duque?
Madre, no se preocupe.
Siempre que mi tía elija a Ye,
Su Majestad no va a desobedecer a la emperatriz viuda
por un primo que se separó de él durante muchos años.
Además, la familia Yan ha decaído.
Ya no tiene el apoyo de su clan materno.
Shu.
Este asunto no es tan simple como crees.
Antes de que él sufriera el desastre,
el difunto emperador decidió personalmente que él sería el heredero del duque.
Todo el mundo de la corte
lo sabe.
Es mi culpa.
Estos años,
pensé que ya estaba muerto.
Para evitar problemas,
pensaba que después de que tu hermano tuviera 20 años,
dejaría que tu padre fuera a solicitar el título de heredero para él.
Inesperadamente, no solo no murió,
sino que también regresó intacto.
Shu,
siempre eres inteligente.
Tienes que pensar en una manera
para mantener el título del heredero de duque de tu hermano.
Madre, no se preocupe.
Déjeme pensar.
Es culpa de Xie Wei y Jiang Xuening.
Si no hubieran protegido a Xue Dingfei en Tongzhou,
no habría tal problema hoy.
¿Qué acabas de decir?
¿Te refieres a que
Jiang Xuening
también fue a Tongzhou?
Sí, sí.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
Mi padre no quería ofender a Xie Wei,
así que hizo un favor.
Ella es una chica.
Estaba con los rebeldes todo el día.
¿Quién sabe qué pasó en el camino?
Madre.
Madre, no se preocupe.
Aún no se sabe el sexo del bebé de la concubina Qin.
El príncipe Linzi sigue siendo la persona
con más probabilidades de subir al trono.
Mientras yo
me convierta en la esposa del príncipe Linzi,
nadie podrá quitar el poder
de la familia Xue.
En Huangzhou, están mis subordinados.
Ya han hecho arreglos.
No te preocupes demasiado.
Pero hace mucho frío en el norte.
El marqués tuvo una recaída hace poco.
Menos mal, ahora está bien.
A Yan Lin le gusta la libertad.
Aunque Huangzhou no es tan próspero como la capital,
puede viajar como quiera.
Es algo bueno.
¿Y tú?
¿También quieres salir de la capital
para buscar la libertad?
Crecí en el campo.
Solía desear la prosperidad de la capital.
Pero después de venir aquí,
descubrí que la prosperidad estaba llena de devastación.
Ya no me atrevo
a pedir libertad.
Bajo el destino,
tal vez nadie
pueda escapar del control.
Según el contenido de la carta,
puedo saber que ha pasado algún tiempo
desde que se envió esta carta.
No me la mostraste hasta ahora.
Supongo que me llamaste fuera del palacio
no por eso.
Entonces, me llamaste aquí.
¿Qué quieres decir?
Ya que no quieres decirlo,
me voy.
♫Uso una noche♫
♫Un instante de fuegos artificiales♫
♫Préstame la mitad del sueño despierto♫
♫Ya sabía que el destino no era correcto o incorrecto♫